本字幕由霜庭云花字幕组制作 仅供学习交流 严禁用于商业用途
请遵循CC BY-NC-SA 4.0协议使用
感谢您的搭乘 下船时请注意脚下
ご乗船お疲れさまでした　足元気を付けてお降りください
翻译：和伊  得翛   时轴：tryalice  人间烟火呐~  特效/轴校：得翛  校对：黎恩·舒华泽  压制：恋夏
欢迎加入我们一起为爱发电！ 详见：styhsub.org
那个男人 是影子
あの男…　影
那个消息的可靠性又上升了
あのメッセージの信憑性が　一つ高まったな
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
我
顺
着
天
生
的
直
觉
一
路
走
来
先
天
の
勘
に
沿
っ
て
ボ
ク
は
ゆ
く
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
运
的
漩
涡
き
っ
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
早
已
知
晓
已
经
卷
入
命
き
运
的
っ
漩
涡
と
知
っ
て
い
た
運
命
の
渦
中
を
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
就
这
样
从
海
边
一
去
不
返
海
へ
行
っ
た
ま
帰
っ
て
こ
な
い
や
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
猫
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
记
忆
回
荡
在
海
潮
与
猫
的
鸣
唱
中
の
唄
声
と
潮
騒
の
記
憶
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
次
「
守
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
「
我
只
想
守
护
你
一
次
」
哪
怕
只
有
一
守
次
ら
せ
て
く
れ
よ
一
度
く
ら
い
」
一
度
く
ら
い
争
夺
再
度
争
夺
奪
い
な
お
奪
い
合
う
争
夺
再
度
争
奪
夺
い
な
お
奪
い
合
う
你
再
次
用
生
命
开
辟
出
道
路
ま
た
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
你
再
次
用
ま
生
命
开
辟
出
た
道
路
は
っ
き
り
と
い
の
ち
を
「
拜
」
我
求
你
别
离
我
而
去
「
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
「
拜
」
バ
我
求
你
别
离
我
イ
而
去
バ
イ
」
待
っ
て
お
願
い
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
你
不
在
我
身
边
一
切
将
毫
无
意
义
味
が
な
い
君
が
居
な
い
と
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
我
不
想
在
这
个
夏
日
里
只
留
下
我
一
个
そ
ん
な
夏
だ
け
が
残
っ
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
我
身
上
刻
印
キ
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
这
无
尽
的
轮
回
将
悲
伤
不
断
在
キ
我
身
上
刻
印
リ
が
ね
ぇ
な
悲
し
み
は
叩
き
割
る
た
び
増
え
て
い
く
轨道共振
欢迎回来 小慎
おかえり　慎ちゃん
哈哈 喂
アハハッ　お～い
一路劳累 辛苦了
長旅　お疲れさまぁ～
小慎
しんちゃん
慎平
しん…　しんぺい
网代慎平
あじろしんぺい
是刚刚那个少年
さっきの少年
不 不会这么巧
いや　まさかな
葬礼吗
葬儀か
小舟
潮
上午11点42分
午前１１時４５分
抵达葬礼现场
葬儀場に到着
死去的是小舟潮
亡くなったのは小舟　潮
我认识这孩子
私はこの子を知っている
日鹤?
ひづるちゃん？
啊 果然是你
あぁ　やっぱりそうや
南方日鹤 对吧
南方ひづるちゃん　せやろ？
你知道的真不少呢 雁切真砂人
よく分かったな　雁切真砂人
毕竟长得好看
まぁ　キレイになって
我们多少年没见了
何年ぶりやろか
十四年了
１４年になるな
被踩到影子也没事
影を踏んでも平気
已经过了这么多年了吗
もうそんなにたちますか
说明这人不是影子
こいつは影じゃない
小舟潮该不会是
小舟　潮とは　まさか
小舟洋食那个
洋食コフネの？
啊 嗯 昨天遭遇了海难
あぁ…　ええ　昨日　海の事故でね
你是不是从谁那里听说了潮的事情
もしかして潮ちゃんのこと誰かから聞いて？
不
いや
欸 那为什么来岛上
えっ　ほな　どうして島に？
你不只是单纯想回来看看吧
帰ってきたわけとちゃうんでしょ？
我现在就回东京
今　東京で
啊 别
あっと待って！　当てさせて！
日鹤你这么聪明
ひづるちゃん　頭良かったさけ
我都想起来了
肯定是老师或者律师 还是说是医生?
フツフツと思い出してきたぞ
きっと先生か弁護士さんか　もしかしてお医者さん？
我生理上拒绝和你接触
私はお前のことが生理的に無理だった
而且这个拒绝是现在进行时
そして　現在進行形で無理だ
又满嘴谎言
またまたウソばっかり
很遗憾 这是真的
遺憾ながら真実だ
亚伦先生
アランさん
你认识这个人吗
分かりますか？　この人
会让你大吃一惊的
驚いたらあきませんよ
其实她以前是这座岛的…
実はね　前にこの島の
我是南方日鹤
南方ひづるです
啊 让我来介绍嘛
あぁっ　もう　私に言わせてくださいよ
日鹤 你是那个日鹤吗
ひづるて　あのひづるか
久疏问候 亚伦
ご無沙汰だな　アラン
初二的时候
中学２年の時
我是小舟洋食的常客
私は洋食コフネの常連だった
亚伦有两个女儿
アランには２人の娘がいた
潮和澪
潮と澪
亚伦的妻子生下澪之后不久就去世了
アランの奥さんは　澪を産んで　すぐに亡くなった
亚伦在工作的时候
アランが働いている間
让客人们照顾两个女儿
客たちが　子どもの面倒を見ていた
给我读这本绘本
その絵本　読んで
淫乱饲养
母女二人的调教
这可不是绘本
これは絵本とちゃう
这可不能读给她听
そんなん読んだらアカンで
欸 好坏
何で　ズル
读给我听 给我听
読んで読んで読んで読んで
要听听我独门的原创故事吗
ほな　私のとっておき　オリジナルのお話聞かせちゃろか
啊变成老爷爷?
え？　おじじなる？
哦 这可不行啊 潮
おぉ　ええなぁ　潮
这是日鹤的最新作
ひづるの新作やで
很久很久以前 在一座岛上…
昔々　ある島に…
谁都会迎来死亡
死は誰にでも訪れる
对吧 龙之介
なぁ　竜之介
十四年了
１４年だ
已经过了这么长的时间
それだけの時が流れれば
有人死去完全不奇怪
誰が死んでもおかしくはない
什么？ 掉下去了？
何てよ　　落ちたてかえ
怎么了
どうしました？
说是澪和慎平掉海里了
澪と慎平が海に落ちたって
可能会迟到一小会儿
ちょっと遅れるらしいですわ
啊 这可不好办了
あれ　大変や
那就先等等吧
ほな　ちょっと待とか
亚伦 刚刚那个慎平是
アラン　今の｢しんぺい｣というのは？
啊 日鹤你在岛外倒是不知道这事
あぁ　ひづるはもう島　出とったさけ知らんわな
慎平是我好友的儿子
私の親友の息子でね
我收养了网代慎平这个男孩
網代慎平という男の子を　引き取ったんよ
网代慎平
あじろ…　しんぺい…
是十年前的事了吧 他的父母因船失事去世了
１０年前かな　ご両親が船の事故で亡くなられてね
他没有其他亲戚 也遭了不少罪
他に身寄りがのうていろいろ当たったんやけど…
先告辞
失礼
日鹤
ひづる
到底…
はて…
刚刚在渡轮上 坐在我对面的少年
フェリーで　私の前に座っていた少年
果然那就是网代慎平
やはり　あれが網代慎平だったのだ
不能见面的
会うわけにはいかない
至少现在不能
今はまだ
不能相信任何人
誰一人　信用することはできない
等一下 日鹤
待ってくれ　ひづる
吉川线
吉川線
嗯 在潮的脖子上
うむ　潮の首にな
紧紧地箍着 有一些抵抗的痕迹
絞められて　抵抗したような痕があるて
等一下 亚伦
ちょっと待って　アラン
警察是傻了吗
警察はバカなのか
被害人的指甲上有很多犯人的血和皮肤残片
被害者の爪には犯人の血や皮膚片が挟まっていることも多い
潮的指甲呢 调查过没有
潮ちゃんの爪は？　調べたのか？
没有
い…　いや…
真是不懂
不可解だな
你不觉得和那时候很相似嘛
似てると思わんか？　あの時と
十四年前
１４年前
和龙之介死去的时候
竜之介が亡くなった時と
不要 龙之介
竜之介　ハイネッ
让开
どけ
喂喂 你在干什么
おいおい　あんた何やっとんねん
闭嘴 呆子
放せ　ボケ
你要干什么
何やと
会被逮捕的
逮捕するでぇ　おい
一眼看上去没什么异常
一見して異常はない
但是
だが
给尸体化妆的是谁
この死化粧は誰が
是菱形医院的护士
菱形医院の看護師さんや
你在干什么 这是对死者的不尊重
何をしている　死者への冒涜だぞ
不 医生
いや　先生
她是我的朋友
あの子は私の友人で
到底是谁不尊重死者
冒涜しているのはどちらかな
日鹤
ひづる
打扰了 告辞
騒がせたな　失礼するよ
对不起
申し訳ない
我刚刚说了一些奇怪的事 忘掉这一切吧
私が変なこと言うたさけ　忘れてくれ
我最后还想问一件事
最後に一つ聞きたいことがあるのだが
在潮死去之前
潮は亡くなる前
她有没有说过 出现幻视自身像的情况
ドッペルゲンガーを見たと言ってなかったか
幻视?
ドッペル？
日鹤?
ひづる？
矶兼
磯兼
矶兼朝子
磯兼朝子
我一直在联系你
ずっと連絡したかったんやで
日鹤 你连地址和电话号码都没告诉我
ひづる　住所も電話番号も教えてくれへんのやもん
过得怎么样
元気にしてたん？
看这个过得好是怎么定义了
元気の定義にもよるが
我心脏还在跳
私の心臓はまだ動いているよ
真是一点没变呢
フフフ…　ほんま変わってへん
你还记得潮的事情吗
覚えてる？　潮ちゃんのこと
昨天一整夜 我都忙着给孩子换尿布
昨日のお通夜でね　私がいっつもオムツ替えたんやとか
大家都在说那件事
みんな　そんな話　してたんよ
为什么
何で
为什么发生这种事情
何でこんなことに
潮她 是我女儿是恩人
潮ちゃんは娘の命の恩人
朝子
朝子ちゃん
潮最后都保持着自我
潮は最期まで潮やった
栞没事就是最好
しおりちゃんが無事で何よりや
这家伙 在哭什么
何を　泣いているのだ　こいつ
拙劣的表演真让人恶心
三文芝居にへどが出る
是影子
影が
朝子
恐怕
恐らく
朝子已经被杀了
朝子は殺されている　すでに
潮是我女儿的恩人?
潮ちゃんは娘の命の恩人？
不可饶恕
許せん
你要用朝子这个模样
朝子の姿で…　アランや潮を
去这样侮辱亚伦和潮吗
どれだけ侮辱するつもりか
小早川家的三人全是影子?
小早川家の３人がみんな影やと？
是 确定无疑
ああ　間違いない
我直接确定过了
私が直接　確認した
果然影子在增加
やはり影が増えている
反正都是在那些家伙之中
どうやらヤツらの中にな
影子生出影子来
影を生み出す影がおる
和我所知的影子不一样
違うな　私の知っている影とは
这个小岛发生了什么
この島で何が起きている？
谁知道呢 我没有头绪
さぁよ　見当もつかんわい
这么说可以吗
こういうのはどうだ？
小早川栞溺亡不是事故
早川しおりが溺れたのは事故ではなく
而是被影子袭击了
影に襲われた
影子杀死了栞并消去了痕迹
影はしおりを殺して消し去るが
栞的影子伪装成溺水少女
しおりの影は溺れたか弱い少女を演じ
被小舟澪救了
小舟　澪に救助された
然后把赶往现场的双亲杀死 替换成了影子
その後　駆け付けた両親を殺害し　影と入れ替えた
你是在哭吗
お前　泣いてんのか
明天要下雪了
あしたは雪降ら
盛夏会下雪吗
真夏に雪など降るか
下的是雨吧
降るなら雨だろ
但是天气预报说明天是晴天
だが　天気予報では　あしたは快晴だ
消息真不灵通
情報弱者め
这个是
こいつは？
我第二部手机
私の２台目の携帯電話だ
如果它响了就告诉我
もし　それが鳴ったら私に知らせろ
我有件事要拜托你
あなたに頼みたいことがある
重现上次的葬礼
前回の葬儀をリピートする
只能依靠记忆
記憶だけを頼りに
同样的动作 同样的对话
同じ動き　同じ会話
小栞 你说见过和自己一模一样的女孩子
しおりちゃん　自分そっくりの女の子を見たんやって？
要小心 说不定那是叫做影子的妖怪
気ぃ付けな　それ　影っていうお化けかも分からん
要是再见到她 一定不要靠近
もし　またその子が現れても　絶対近づいたらアカン
记住了吗
ええか？
场景再现后
状況を再現すると
果然小早川栞就不会对我出手了
やはり小早川しおりは　俺に手を出してこない
一小时后 出殡
１時すぎ　出棺
很好 进行的很顺利
いいぞ　うまくやってる
我说 慎平
ねぇ　慎平君？
刚才说 栞看到了影子
さっきの話　しおりが影を見たって
是从澪那里听说的嘛
澪ちゃんから聞いたん
啊 嗯 是这样 在小时候…
あ…　ええ　そうなんです　小さい頃…
这…这两人
こ…　この２人！
慎平？
慎平君？
啊不…是的 这是澪小时候听她奶奶说的
あっ　いや…　はい　澪が小さい頃　おばあちゃんから聞いたとかで
抱歉 说了奇怪的话
すみません　変なこと言うてしもて
朝子 走吧
朝子　行こか
嗯
うん
怎么这样
そんな
三个人都是影子
３人とも影
真正的三人已经…
本物の３人はすでに
你在哪里啊 南云老师
どこにいるんですか　南雲先生
已经越来越晚了
どんどん手遅れになる
小慎没事吗
慎ちゃん？　大丈夫？
澪 我可以问一个问题吗
澪　一つ聞いてもええかな？
关于你昨天穿的内裤…
お前　昨日はいてたパンツって
是白色吗
白か
两年不见 回来后最先问的居然是这个？
２年ぶりに帰ってきて最初に聞くことがそれ？
我是真的想知道你昨天穿什么颜色的内裤
お前の昨日のパンツの色を　真剣に知りたいんや
为什么 小慎
どうしてしもたん　慎ちゃん
在第二次被影子杀掉的时候
２周目に影澪に殺された時
偶然瞥见了一眼
偶然にもチラリと見えた
没错 影子穿的内裤是白色
そう　影澪のパンツは白
但早上澪的内裤是…
しかし　今朝の澪のパンツは
昨天守灵之后 我住在这里 换了衣服
昨日はお通夜の後　ここに泊まって　着替え
嗯 我记得确实是白色
う…　うん　た…　確かに白…　やったけど
这…这怎么了
そ…　それが何？
澪被复制是在昨天
澪がコピーされたのは昨日
没有办法阻止事件的发生了
それ自体を　防ぐことはできない
为了保护澪 只能打倒她了
倒すしかない！　澪を守るには
这样啊
そう
父亲也不知道
お父さんも知らんの
到底在哪里呢
ほんま　どこ行ったんやろな
姐姐
お姉ちゃん
一小时半
１時半
潮的棺材送进焚化炉
潮の棺が炉に入る
在回收骨灰之前在其他房间吃午餐
その後　収骨まで別室にて昼食
我试着向在意的人提出了两个问题
気になる人に　２つの質問をぶつけてみる
问题一
知道“影子病”吗？
啊 是那个怪谈吧
ん？　あぁ　怪談やろ
刚才也被问了同样的问题啊
さっきも同じようなこと　聞かれたなぁ
这个我清楚 给它起名叫｢影子病｣的是我的曾祖父
知ってるも何も…｢影の病｣って名前付けたんは　私の曽祖父ですよ
确实 有种精神疾病集体发作是事实
確かに　ある種の精神疾患が　集団的に発生したのは事実だね
问题二
见过胸很大的女人吗？
啊哈哈 见过见过 G罩…
あ～っ！　見たよ見た！Ｇカッ…！
这个 难道是说小日鹤吗
それ　もしかして　ひづるちゃんやない？
我不知道
私は知らんね
你知道日鹤的事情吗 慎平
ひづるのこと知ってんのか　慎平
很久以前常来咱店里吃饭
昔　うちに　よう食べに来てくれたんやで
诶？来咱们店里
えっ　うちに!?
何等舍近求远
何ちゅうニアミス
说起来慎平 来看一下这个
そや　慎平　ちょっとこれ　見てくれへんか
我问日鹤的联系方式 她给了我这种东西
ひづるに連絡先　聞いたら　こんなもん渡されてよ
我完全搞不懂是什么意思
私には意味がさっぱりやねん
联系方式南云老师的
連絡先？　南雲先生の？
这…这个是
こっ…　これは？
抱歉慎平 我去趟卫生间
すまん　慎平　ちょっとトイレや
这个暗号是
この暗号は
出自南云先生的《漂着》
南雲先生の『漂着』に出てくる
解不开的暗号｢萨默顿男子｣
解けない暗号｢タマム･シュッド｣
Tamám Shud
喂 是南云老师吗
もしもしっ！　南雲先生ですか
你谁啊
誰や？　お前
那个…我是网代慎平
あの　俺は網代慎平といいます
不是南云老师
南雲先生じゃない
你是
あなたは？
这样啊 比想象中的还要快
そうかえ　思ったより早かったな
老夫是根津
わしは根津や
根津银次郎
根津銀次郎
你说的那个南云老师
その南雲先生とは
和我算是熟人
ちょっとした知り合いでな
你是怎么知道这个号码的
どうやって知った？お前　この番号を
南云老师交给了亚伦一个暗号
南雲先生が　アランに渡した暗号で
你把那个解开了？
解いたんか？　あれを
嗯 是的 老师的书里有相似的暗号
あっ　はい　先生の本に似た暗号が出てきたので
你现在在火葬场吧
お前　今　火葬場やな
嗯 是的
あ…　はい
那你离开那里 去葬礼会场 自己一个人去
ほな　そこ抜けて　葬儀会場まで下りてこい　１人でや
待会儿再联系
また連絡すらん
那个…喂喂
あの　もしもし!?　もし
喂 根津 你到了吗
もしもし？　根津さん　つ…　着きました？
那个… 接下来怎么办
あの…　こっから　どうすれば？
不要移动
動くな
要像稻草人一样站在那里哦
カカシみたいに　そこにジッとぉ立ってろよ
马上就结束了
すぐ終わるさけ
时间 地点
時間　場所
要袭击的话 就在亚伦落单的时候
襲うならアランが１人になる時だ
我猜测了17种手法
１７パターン想定していたが
但没想到你会在厕所
トイレとは君
怎么回事 这里
何でや？　ここ
是男…
男子
一般情况
普通か
刚刚隔壁怎么这么大动静
今　隣でめっちゃ　ドゴォ！いうたで
可怕 是什么声音啊
怖っ　何の音や
南云老师
南雲先生
终于见到你了
ようやく会えるんだ
根津
要见到日鹤
来第四炮台这里
如果你真的能回到过去
もしも　君　本当に戻れたのなら
那就向我报上姓名 我一定会帮助你的
私に君の名を名乗りたまえ　必ず助ける
如果从第一天开始就和老师合作 肯定能打倒影子澪
初日から先生と協力できれば　影澪を倒せる
而且
それに
为什么老师知道影子的事情
何で先生は影のことを知っているのか
有太多想问的了
聞くことは山ほどある
请问 是根津先生吧
あの…　根津さんですね
欸 怎么
あぁ？　何や
是第一次见面吧
初対面のはずやけどな
啊 对
あっ　そうか
不是 那个
いや　あの
你也知道影子的事
あなたも影のことを知って
你要是有话想问 那得先回答我的问题
聞きたいことあんねやったら　まずはこっちの質問に答えてもらおか
那个暗号关键在于两个单词 是作者南云龙之介和他的真名
あの暗号の鍵になる　単語は２つ　作者　南雲竜之介とその本名や
但是日鹤除了我之外 没有告诉任何人 自己就是南云龙之介
だが　ひづるはわし以外の誰にも　自分が南雲竜之介やと明かしてへん
也就是说 拨打这个电话的
つまり　この携帯に電話をかけられんのは
只会是化作日鹤模样的那个影子
ひづるをコピーした影しかありえへん
但是你是人类
だが　君は人間だ
啊 南云老师
あぁ！　南雲先生！
啊 网状脂肪的网 凭代（降灵器）的代
あ…　網脂の｢網｣により代の｢代｣
谨慎的慎 平坦的平 网代慎平 请多指教
慎む平らで　｢網代慎平君へ｣ってお願いします
那个
えと
是你的粉丝 老师出的书我都买了
つまり　ファンです　先生の出された本　全部持ってます
我按你说的报上姓名了 虽然客观说来很恶心
言われた通りに名乗ったぞ　フカン的に見ても　かなり　キモくなってしまったが
那 怎么样呢
さぁ　どうなる
根据情况判断 你不是普通人呢
この状況で　君は普通じゃないね
拜伦说 事实比小说更离奇
事実は小説よりも奇なり｣とバイロンは言った
乔治·戈登·拜伦（George Gordon Byron）
英国19世纪初期伟大的浪漫主义诗人
代表作品有《恰尔德·哈洛尔德游记》《唐璜》等。
我不是浪漫主义派
私は浪漫主義ではないが
静观所有可能性
あらゆる可能性を観照しても
才得出了这样的结论
この結論に到達するのだ
啊 谢谢您
あの…　ありがとうございます
如果我说错了 请纠正
今から述べることが謬見ならば正してくれたまえ
今天早上在游轮上 你还不认识我吧
今朝のフェリーで君は私を知らなかったな
我的真实身份
私の正体は
除非我报上名字 不然你无从知晓
私から名乗る以外に知るすべはないが
但我还没说我的名字
私はまだ名乗っていない
今天
君は今日
7月22日 你不是第一次度过这一天了
７月２２日を体験するのが初めてではない
是不是重复了很多次呢
何度も繰り返しているのではなかろうか
也就是说… 你是时间旅行者
つまり君は…タイムトラベラーだ
是
はい
我还记得那些事
覚えているから
但世界却改变了 深呼吸 深呼吸
存
在
を
変
え
て
い
く
息
を
し
て
息
を
し
て
海水的潮味 蝉鸣阵雨 什么都没有忘记
ぬ
る
い
潮
の
匂
い
蝉
時
雨
忘
れ
ら
る
も
の
な
ん
て
な
い
为了不被后悔所吞噬 那就燃烧生命吧
ひ
ど
い
後
悔
に
飲
ま
れ
な
い
よ
う
に
命
を
燃
や
し
て
い
る
再度握紧的这双手中 感受到了生命的温度
あ
な
た
と
繋
い
だ
掌
の
熱
だ
け
で
生
き
て
い
け
る
在这短暂的夏日里 我到底能留下什么呢
あまりに短い夏だけで　何を残していけるのかな
正因为生命只有一次  所以我们想改变 想做出改变
一度きりだから僕らは変わりたい　変わりたい
仇敌